圣诞节的那些事
1.圣诞节的由来
2.圣诞老人的由来
3.圣诞树的由来
圣诞节的由来
基督教纪念耶稣诞生的重要节日。亦称耶稣圣诞节、主降生节，天主教亦称耶稣圣诞瞻礼。耶稣诞生的日期，《圣经》并无记载。公元336年罗马教会开始在12月25日过此节。12月25日原是罗马帝国规定的太阳神诞辰。有人认为选择这天庆祝圣诞，是因为基督教徒认为耶稣就是正义、永恒的太阳。5世纪中叶以后，圣诞节作为重要节日，成了教会的传统，并在东西派教会中逐渐传开。因所用历法不同等原因，各教派会举行庆祝的具体日期和活动形式也有差别。圣诞节习俗传播到亚洲主要是在十九世纪中叶，日本、韩国等都受到了圣诞文化的影响。现在西方在圣诞节常互赠礼物，举行欢宴，并以圣诞老人、圣诞树等增添节日气氛，已成为普遍习俗。圣诞节也成为西方世界以及其他很多地区的公共假日。
圣诞老人的由来
圣诞老人（SantaClaus），其原型是生活在公元4世纪米拉城（今土耳其境内）的主教圣尼古拉斯。他一生当中做了很多慈善工作，最喜欢在暗中帮助穷人。圣诞老人是他后来的别号，这个名字是出自他暗中送钱，帮助三个女孩子的故事。尼古拉斯死后被尊为圣徒。圣诞老人的形象是一位身穿红袍、头戴红帽的白胡子老头。每年圣诞节他驾着鹿拉的雪橇从北方而来，由烟囱进入各家，把圣诞礼物装在袜子里挂在孩子们的床头上或火炉前。
圣诞树的由来
圣诞树，通常人们在圣诞前后把一棵常绿植物（如松树）弄进屋里或者放在户外，用圣诞灯和彩色的装饰物装饰，并把一个天使或星星置于树顶，圣诞树起源于德国；圣诞节环，西方国家圣诞节期间挂在家门口用的装饰品，通常用绿色的枝叶或藤条（松毛、松针等）和银色的金属及金色的铃铛配以红色的缎带组成主色调，以绿、白、黄、红四色代表欢乐喜庆，上面还写有MERRY CHRISTMAS或简写为X'mas的字样，圣诞节环最早出现在芬兰。
更多内容可以百度一下。




圣诞老人（Santa Claus）是西方神话传说中的人物，在传说中西方圣诞节前夜时悄悄赠送礼物给小孩子，是耶稣基督诞辰瞻礼即西方圣诞节的代表角色之一。他普遍被认为是基督教的圣人圣·尼古拉斯（Saint Nicholas）的衍生形象，圣诞老人的起源或与一种被称为毒蝇伞的红白相间蘑菇有关 [1]  。
传说每到12月24日晚上，有个神秘人会乘驾由9只驯鹿拉的雪橇在天上飞翔，挨家挨户地从烟囱进入屋里，然后偷偷把礼物放在孩子床头的袜子里，或者堆在壁炉旁的圣诞树下。他在一年中的其他时间里，都是忙于制作礼物和监督孩子们的行为。
虽然没有人真的见过神秘人的样子，但是人们会装扮成他的样子来给孩子送上礼物。他通常被描述为一位老人，头戴红色帽子，大大的白色胡子，一身红色棉衣，脚穿黑色靴子的样子，拿着装有礼物的大袋子，因为总在圣诞节前夜出现派发礼物，所以习惯地称他为“圣诞老人”。